Kotipalvelu (Stöd i hemmet) Päivittäiseen elämään on tarjolla monia arkielämää helpottavia palveluja. Kotipalvelusta saat tukea, jotta voit asua kotonasi mahdollisimman pitkään. Esimerkiksi: Henkilökohtaisen hoidon vaatima apu ja tuki Ostokset Ateriat Pyykinpesu ja siivous Saattopalvelu Turvahälytin Omaislomitus Miten haen kotipalvelua? Kunnallista kotipalvelua saa koko kunnan alueella. Ota yhteyttä neuvontaamme numerossa 45 30 00 ja pyydä suomenkielistä avuntarpeenkäsittelijää. Avuntarpeenkäsittelijä käsittelee asian ja tekee päätöksen sosiaalipalvelulain perusteella. Jos et ole päätöksen tyytyväinen voit valittaa siitä. Oikeus suomenkieliseen palveluun Sinulla on oikeus kotipalveluun suomen kielellä, mutta sinun on itse haettava sitä. Kerro se avuntarpeenkäsittelijällesi! Kunnalla on suomenkielistä henkilökuntaa kaikissa kotipalveluyksiköissä. Jos sinulla on jo kotipalvelu ruotsin kielellä ja haluat suomenkielistä henkilökuntaa, ota yhteyttä yhteyshenkilöösi. Jos et saa suomenkielistä henkilökuntaa, ota yhteyttä kotipalveluyksikkösi johtajaan. Voit myös jättää mielipiteesi kunnalle sähköisen palvelun kautta: Lämna din synpunkt - voit jättää mielipiteesi suomeksi. Yhteyshenkilö ja toteutussuunnitelma Toiminnan lähtökohtana on asiakas. Meidän tehtävämme on hahmottaa arkielämäsi kokonaisuus ja saada se toimimaan. Otamme huomioon tarpeesi, harrastuksesi ja vointisi. Avuntarpeesta huolimatta voi elämä olla aktiivista. Kun kotipalvelu on myönnetty, sinulle valitaan yhteyshenkilö. Laaditte yhdessä palvelujen toteutussuunnitelman toiveittesi pohjalta. Yhteyshenkilö muodostaa kokonaisnäkemyksen yksilöllisistä tarpeistasi ja varmistaa mahdollisimman hyvän hoidon ja hoivan. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Ota yhteyttä Kunnan asiakaspalvelu -palvelee myös suomeksi 0920-45 30 00 Pyydä suomenkielistä palvelua! Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut