Tuen hakeminen Kun tarvitset apua ja tukea päivittäisessä elämässä, ota yhteyttä avuntarpeenkäsittelijään sosiaalihallinnon asiakaspalvelun kautta, puh. 0920-45 30 00. Yhdessä selvitätte tarvitsemasi avun. Tukitarpeista tehdään hakemus, joka voi olla joko suullinen tai kirjallinen. Lataa esite Avuntarpeen arviointi pdf, 1022.2 kB. (pdf) Käsittely Hakemukselle valitaan käsittelijä. Tietyissä tapauksissa hakemusta tulee täydentää esimerkiksi lääkärintodistuksella, psykologin selvityksellä tai toimintaterapeutin arvioinnilla. Päätös Päätös tehdään sosiaalipalvelulain (SoL) ja eräille toimintaesteisille annettavasta tuesta ja palvelusta säädetyn lain (LSS) nojalla. Hakijan tarpeet ja toivomukset muodostavat aina selvityksen lähtökohdan. Päätöksestä valittaminen Jos päätös ei ole tyydyttävä, siitä voi valittaa. Valitusmenettelystä tiedotetaan päätöksen yhteydessä. Toimeenpano Avuntarpeenkäsittelijän tehtyä päätöksen, otamme yhteyttä kyseisen palvelun tarjoavaan yksikköön myönnetyn avun järjestämiseksi. Jos tarpeet ajan kuluessa muuttuvat, on mahdollista tehdä uusi hakemus. Ennakkopäätös Jos olet muuttamassa Luulajaan, on sinulla oikeus saada ennakkopäätös tukitoimista. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Ota yhteyttä Kunnan asiakaspalvelu -palvelee myös suomeksi 0920-45 30 00 Pyydä suomenkielistä palvelua! Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut