Dementiatiimi (Demensteamet) Dementiaa sairastava tulee riippuvaisemmaksi ympäristöstään. Ympäristön tuki helpottaa arkipäivää ja auttaa sekä dementiaa sairastavaa että omaisia ymmärtämään ja selviämään uudessa tilanteessa. Me neuvomme, tuemme ja ohjaamme dementiaa sairastavia sekä heidän omaisia. Pidämme säännöllistä yhteyttä kotikäynnein ja puhelimitse. Järjestämme omaisryhmiä Puhumme myös suomea dementiatiimissä! Ota yhteyttä niin kerromme lisää! Kunnan asiakaspalvelu, puh. 45 30 00. Lisätietoja myös Ruotsin dementiakeskukselta: Esite dementiasairaudet Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan. Esite Alzheimerin tauti Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan. Omaishoito Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan. Autolla ajo ja dementia Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan. Päivätoiminta Päivätoiminta tuo vaihtelua arkeen kotona asuville dementiaa sairastaville henkilöille. Se on viriketoimintaa, joka lähtee dementiaa sairastavan kyvyistä, tarpeista ja kiinnostuksista. Toiminnan parissa tapaa muita ihmisiä ja ikääntyneet saavat seuraa toisistaan. Päivätoimintaa haetaan, ota yhteyttä kunnan asiakaspalveluun ja pyydä suomenkielistä avuntarpeenkäsittelijää , puh. 45 30 00. Jos päivätoiminta myönnetään, asiakkaalle tehdään viriketoimintasuunnitelman yhdessä omaisten kanssa, jotta toiminta tuntuu turvalliselta ja viihtyisältä. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Ota yhteyttä Kunnan asiakaspalvelu -palvelee myös suomeksi 0920-45 30 00 Pyydä suomenkielistä palvelua! Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut