Hoitoa suomenkielellä Suomen kielisillä kuntalaisilla on oikeus hoito- ja hoivapalveluihin kokonaan tai olennaisin osin suomen kielellä. Hoito omalla äidinkielellä parantaa vanhusten elämänlaatua. Se lisää turvallisuutta ja luo hyvänolon tunnetta. Luulajan kunnalla on suomenkielistä henkilökuntaa kotipalvelussa ja kaikissa kunnan hoito- ja hoivakodeissa. Kun olet yhteydessä kunnan avuntarpeenkäsittelijään (biståndshandläggare) ja kartoitatte avun tarpeesi, kerro käsittelijällesi, että haluat suomenkielistä palvelua. Esimerkiksi, että luonasi käyvä kotipalveluhenkilökunta puhuu suomea tai että haluat sellaiseen hoito-ja hoivakotiin, jossa on suomenkielistä henkilökuntaa. Kronanin hoito- ja hoivakodissa on oma osasto suomen- ja meänkielisille. Suomenkielistä palvelua tulee aina asiakkaan itse hakea ja pyytää! Sinulla on myös oikeus käyttää suomen kieltä kun olet yhteydessä avuntarpeenkäsittelijään. Siinä tapauksessa soita etukäteen ja tilaa aika suomenkieliselle käsittelijälle. Tarvittaessa varmistamme suomenkielisen palvelun tulkin avulla. Kunnan asiakaspalvelu, puh. 0920 - 45 30 00. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 23 tammikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut