Akuutti apu Sosiaalipalvelu tukee ja auttaa vaikeissa tilanteissa. Kyseessä voi olla esimerkiksi tilapäinen taloudellinen apu, väärinkäyttöongelma tai psyykkinen toimintarajoite. Puoleemme voi kääntyä myös lapsia ja nuoria koskevissa kysymyksissä. Akuutti apu päiväsaikaan Jos sinulla on yhteyshenkilö tiedossa ja tarvitset äkillistä sosiaalista apua, kunnan puhelinvaihteessa sinut yhdistetään oikealla henkilölle. Puh. 0920-45 30 00. Äkillinen apu muina aikoina Äkillistä apua arkisin klo 17 jälkeen, öisin ja viikonloppuisin saa numerosta 114 14. Sosiaalinen valmius koskee ensisijaisesti lapsia, jotka kärsivät tai tarvisevat suojaa sekä aikuisia, jotka eivät kykene huolehtimaan itsestään. Muut kriisipäivystysnumerot 112 Hätänumero tilanteisiin, joissa apua tarvitaan heti kuten ambulanssi, palokunta tai poliisi. 11414 Poliisin puhelinnumero ei kiireellisissä asioissa, kuten rikosilmoitus. Puhelu yhdistetään automaattisesti lähimmälle poliisiviranomaiselle. Ulkomailta soitettaessa 0046-77-11414. Sairaanhoitoneuvonta 1177 Pätevät ja kokeneet sairaanhoitajat vastaavat kysymyksiin, neuvovat ja arvioivat hoitotarpeen. He ohjaavat tarvittaessa asiakkaan oikeaan hoitovastaanottoon. Avoinna vuorokauden ympäri. Psykiatrinen päivystys 0920-28 27 28 Jos itse tai läheisesi tarvitsee äkillistä psykiatrista apua. Avoinna ympäri vuorokauden. Lasten tukipuhelin, Bris 116 111 Soita lasten tukipuhelimeen, jos haluat puhua aikuisen kanssa. Puhelu ei näy puhelinlaskussa. Bris palvelee myös aikuisia, joilla on tarve puhua lapsia koskevista kysymyksistä ja huolista. Aikuisille on oma numero 077-150 50 50. Naisten tukilinja 020-50 50 50 Valtakunnallinen tukipuhelin naisille, joita uhataan, pahoinpidellään tai käytetään seksuaalisesti hyväksi. Myös omaiset ja läheiset voivat soittaa. Päivystää vuorokauden ympäri ja puhelu on maksuton. Puhelu ei näy puhelinlaskussa. Rikosuhripäivystys 0200-21 20 19 Tukee henkilöitä, jotka ovat joutuneet rikoksen uhreiksi tai silminnäkijöiksi tai ovat rikosuhrin omaisia tai läheisiä. Numeroon voi halutessaan soittaa nimettömänä, jos haluaa tukea tai tietoa. Valtakunnallinen tukilinja 020-22 00 60 Tarjoaa neuvoa ja tukea psyykkisessä kriisissä tai muussa vakavassa elämän tilanteessa. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 23 tammikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut