Kaksikielinen esikoulu Luulajan kunta kuuluu suomen-, meänkielen ja saamenkielen hallintoalueeseen ja Charlottendalin esikoulussa on suomen- meänkielen ja pohjoissaamen kieliset esikouluosastot. Suomea esikoulussa Charlottendalin esikoulussa on suomenkielinen esikouluosasto Laakso, jossa toiminta on olennaisilta osilta suomen kielellä. Lapsen ei tarvitse osata suomea paikan saamiseksi vaan ryhmä tarjoaa ympäristön, jossa lapsellasi on upea mahdollisuus oppia suomen kieltä. Haku esikouluun sähköisen palvelun kautta (ruotsiksi). Lisätietoja saat ottamalla yhteyttä: Esikoulujohtaja Kirsi Lagerdahl, puh. 0920 - 45 30 00. Huom! Jos haet paikkaa Charlottendalin suomiryhmään, sinun tulee mainita/kirjoittaa se hakemuksessa kohtaan muut tiedot (övriga uppgifter). Vahvistettu kielituki muissa esikouluissa Jos lapsesi puhuu tai teillä on kytkös johonkin kansallisista vähemmistökielistä (suomi, meänkieli, saamenkieli, romani tai jiddish) on lapsella oikeus vahvistettuun kielitukeen esikoulussa. Ensijaisesti kielen kehitystä tukee esikoulun kyseistä kieltä puhuva henkilökunta. Se voidaan myös toissijaisesti järjestää suomenkielen opettajan vierailulla esikoululla kerran viikossa. Vahvistetun kielituen saamiseksi sinun täytyy merkitä kansallinen vähemmistökieli äidinkieleksi esikoulupaikka hakemuksessa. Lapsen ei tarvitse osata/puhua vähemmistökieltä sen saamiseksi. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Lisätietoja Kunnan asiakaspalvelu 0920 - 45 30 00 Esikoulu Charlottendal Kotisivu Esikoulujohtaja Kirsi Lagerdahl Puh. 0920 - 45 30 00 Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut