Kaupunginarkisto Kaupunginarkistossa on asiakirja-aineistoa kunnan historiasta vuodelta 1862 alkaen. Alun perin kuntia oli kolme; Luleå stads, Råneå ja Nederluleå. Vuonna 1969 ne yhdistettiin Luulajan kunnaksi. Arkistossa on oman kotiseudun historiasta kertovaa aineistoa, muun muassa koulutodistuksia, rakennuslupiin liittyviä piirustuksia, valtuustopöytäkirjoja sekä lautakuntien ja hallitusten kokousten pöytäkirjoja. Kaupunginarkistossa on käytettävissäsi kaikki muut paitsi viittä vuotta nuoremmat asiakirjat, jotka säilytetään asianomaisen hallintoyksikön tiloissa. Kuva-arkisto Kaupunginarkistossa on myös valokuva-arkisto, jossa on yli miljoona kuvaa ja niitä digitalisoidaan aktiivisesti. Onko sinulla vanhoja valokuvia, negatiiveja tai diakuvia Luulajan kunnasta? Ota siinä tapauksessa meihin yhteyttä. Olemme kiitollisia kaikista vinkeistä, joiden avulla voimme kartuttaa arkistoamme kunnan historiasta. Tutkijahuone Tule vierailemaan, ns. tutkijahuoneemme (Forskarrummet) on avoinna päivittäin klo 9-15. Sieltä löydät mm. vanhoja valokuvia ja lehtileikkeitä. Jos etsit erityistä materiaalia, ota meihin yhteyttä etukäteen. Käyntiosoite: Kaupungintalo, Stadshuset (kerros -1) Rådstugatan 11 Sähköposti: stadsarkivet@lulea.se Kaupunginarkiston ruotsinkieliset sivut. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 16 elokuuta 2024 Dela sidan Skriv ut