Esikoulu ja koulu Ruotsinsuomalaisilla lapsilla on oikeus esikouluun, jossa toiminta on kokonaan tai olennaisilta osin suomenkielellä sekä äidinkielen opetukseen koulussa. Suomen kielen ei tarvitse olla lapsen kotona puhuttu kieli. Esikoulu on 1-5 vuotiaille lapsille suunnattua pedagogista toimintaa. Sen tulee olla turvallista, hauskaa ja opettavaista. Oppiminen perustuu aikuisten ja lasten väliseen yhteistyöhön - lapset oppivat myös toisiltaan. Voit hakea esikoulupaikkaa lapsellesi, jos opiskelet, haet töitä, olet ansiotyössä tai vanhempainvapaalla. Suomea Charlottendalin esikoulussa Charlottendalin esikoulussa on suomenkielinen osasto Laakso. Lapsesi ei tarvitse osata suomea paikan saamiseksi vaan ryhmä tarjoaa ympäristön, jossa lapsellasi on mahdollisuus oppia suomen kieltä. Toiminta perustuu kielikylpy-menetelmään ja suomenkielisen pedagogitiimin työkieli on suomi. Kiinnostaako Charlottendalin suomenkielinen ryhmä? Ota yhteyttä esikoulujohtajaan, Kirsi Lagerdahl, puh. 0920-45 30 00 jos haluat kuulla lisää. Lue lisää Charlottendalin esikoulusta. Lue Charlottendalia koskeva artikkeli lehdestä Kyrknyckeln. Suomenkielistä henkilökuntaa on myös useissa muissa esikouluissa ja kaikkien esikoulujen tulee tukea kielen kehitystä. Lue lisää kielen tukemisesta esikoulussa täällä. Kansalliset vähemmistökielet Kansalliset vähemmistökielet ovat saame, meänkieli, suomi, romani chib ja jiddis. Luulajan kunnan lapsi- ja koulutuslautakunta (barn- och utbildningsnämnden) on päättänyt visiosta ja strategiasta kansallisille vähemmistökielille ja eri toimintoja kehitetään nyt strategian mukaisesti. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 3 syyskuuta 2024 Dela sidan Skriv ut