Suomen kielen hallintoalue Luulajan kunta kuuluu 1. helmikuuta 2013 lähtien Suomen kielen hallintoalueeseen ja palvelemme kuntalaisiamme myös suomen kielellä. Noin 13 000 Luulajalaisella on suomalaiset juuret ja heillä on oikeus tiettyihin kunnan palveluihin suomeksi. Oikeus asioida suomen kielellä Ruotsinsuomalaisena kuntalaisena sinulla on oikeus asioida suomen kielellä kunnan eri virastoissa. Sinulla on myös oikeus saada kirjallinen päätös sinua koskevassa asiassa käännettynä suomen kielelle. Sitä sinun tulee itse pyytää. Kunnan asiakaspalvelussa on suomenkielisiä työntekijöitä, jotka auttavat ja neuvovat suomeksi. Kaikissa asioissa voit olla ensin yhteydessä asiakaspalveluun. Pyydä suomenkielistä palvelua. Asiakaspalvelu neuvoo sinua ja tarvittaessa ohjaa eteenpäin sekä yrittää löytää sinulle suomenkielisen käsittelijän. Tarvittaessa suomenkielinen palvelu järjestetään tulkin avulla. Suomenkielistä palvelua on aina itse pyydettävä. Esikoulu ja ikääntyvien palvelut Kunnan tulee tarjota esikoulutoimintaa joko kokonaan tai olennaisin osin suomen kielellä, sama koskee esim. kotipalvelua ja palvelua hoito- ja hoivakodeissa. Suomen kielen hallintoaluetyötä ohjaa laki kansallisista vähemmistöistä ja vähemmistökielistä. Ota yhteyttä suomeksi Kunnan asiakaspalvelu 0920 - 45 30 00 Muista pyytää suomenkielistä palvelua! Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut