Kirjastossa kohtaat nuoria ja vanhoja, köyhiä ja rikkaita, rakastuneita ja onnettomia, uhreja ja murhaajia, rokkitähtiä ja sinfonikkoja - sekä paljon muuta. Kulttuuritalon kaupunginkirjastosta löytyy suomenkielisiä aikakauslehtiä, sanomalehtiä ja kirjoja. Bibblo.se Bibblo.se on Norrbottenin läänin kirjastojen yhteinen palvelu. Sieltä löytyy runsas valikoima suomalaisia kirjoja, e-kirjoja ja e-äänikirjoja. Koko läänin Sivustolla esitellään myös uutuuksia. Valitse sivun ylärivin valikosta kieleksi suomi niin saat esille suomenkielistä kirjallisuutta. Kirjautuessasi pääset omille sivuillesi, joista näet lainasi, varauksesi. Voit myös tehdä omia listoja kirjallisuudesta. Lapsen ensimmäinen kieli - kirjalahja vastasyntyneelle lapsellesi Kirjasto antaa kaikille vastasyntyneille ihan ikioman lahjan, kirjan. Voit valita lapsellesi myös muun kuin ruotsinkielisen kirjan esim. suomenkielisen. Pyydä sen mukana myös suomenkielinen kielipaketti lapsellesi. Kirjastossa on kirjoja ja muuta hauskaa pienille ja isoille lapsille. Käythän meillä usein lapsesi kanssa! Tule hetkeksi rauhalliseen ja viihtyisään ympäristöön, tai tule tapaamaan toisia lapsia ja aikuisia. Tarjoamme monenlaista toimintaa ja tapahtumia lapsille. Haluatko tietää lisää lastenkirjoista suomeksi, löytää uusia iltasatuja tai tietoa tulevista tapahtumista? Kurkista sivullemme täällä: Bibblo.se. Tule käymään! Palvelemme myös suomeksi kirjastossa. Tule käymään, autamme sinua löytämään juuri sinulle sopivan elämyksen! Puhelin: 0920 - 45 59 51 stadsbiblioteket@lulea.se Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 19 elokuuta 2024 Dela sidan Skriv ut