Omhaistuki ja omhaiskonsylentti (anhörigkonsulent) Usseimat auttavat ko omhainen tarttee apua. Ette hoitaa ja antaa huoltoa tuntuu tarkotuksenmukhaisleta monele mutta joskus saihraus saattaa herättää huolta ja surua. Tunneks ette sie olet yksin kaiken vastuuen kanssa? Anna meän auttaa sinua. Omhaistuen tarkotus oon ette sie saat sen praktisen avun ja sen tuen jonka sie tarttet ette helpottaa sinun tilanetta omhaisenna. Muista ette sie et tartte olla yksin kaiken vastuuen kansa. Sitä vässyy helposti ja monet tuntevat ette het oon yksin kaiken vastuuen kansa. Omhaiskonsylentti (anhörigkonsulent) Omhaiskonsylentit olema omhaishoitajia varten jotta sie saat sen praktisen avun ja tuen jonka sie tarttet ette helpottaa sinun tilanetta omhaisena. Ota yhtheyttä, puh. 0920-45 30 00. Ette saaja informasuunia mitä kunta saattaa tarjota Ette saaja yksityisen keskustelun jossako sie rauhassa saat maholisuuen kuvata sinun tilantheen Ette saaja neuvoja ja tukea omhaiskysymyksissä Ette saaja kotikäynnin Osalistua omhaisryhmään, omhaiskahvilhaan, luenthoin, terhveysaktiviteethiin elikkä oppisirkkelhiin Omhaiskonsylentit on pitkänaijansaihraile, vanheemille ja psyykkisesti saihraile, väärinkäynttäjille ja toimintarajotetuile. Esikoulu & koulu Äitinkieli ja monikielisyys Esikouhluun haku Meänkielinen osasto - Väylä Hoito & huolto Akytti apu Anhörigstöd (meänkieli/meänkielelä) Demensiryhmä Demensteamet (meänkieli/meänkielelä) Familjerådgivning (meänkieli/meänkielelä) Henkilökohtainen ombyyti (Personligt ombud) Hoitoa meänkielelä Hoito- ja huoltoasuminen Keskusta väkivaltaa vasthaan (Centrum mot våld) Kuutemanni ja asianhoitaja Neuvonta ja Tuki-vasthaanotto (Råd och Stöd) Omhaistuki ja konsylentti Tuki kotona Vanheemansyportti (Äldresupporten) Vanhemantuki (Föräldrasupporten) Kunta & politiikka Hallinot Julkisuusprinsiippi Kaupunkiarkiivi Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajanehotus Minuriteettioikeuet Ota yhtheyttä Kunnan asiakaskeskus -autama myös meänkielelä 0920-45 30 00 Sidan uppdaterades den 17 February 2023 Dela sidan Skriv ut