Omaishoitaja Useimmat meistä haluavat auttaa, kun vanha äiti tai isä, sairas lapsi tai rakas ystävä tarvitsee apua. Mutta hoitaja voi myös väsähtää ja tuntea olevansa kovin yksin vastuullisessa tehtävässään. Anna omaiskonsulenttiemme auttaa sinua. Läheisen hoitaminen hänen omassa kodissaan on arvokasta työtä. On olemassa erilaisia tukitoimia, jotka helpottavat ja edesauttavat kotona asumista. Esimerkiksi kotihoitoavustus, lomituspaikka lyhytaikaisasunnossa, päivätoiminta, omaiskahvila ja omaiskonsulentin tuki. Omaiskonsulentti (anhörigkonsulent) Omaiskonsulenttimme ovat omaishoitajia varten. On tärkeää että sinä, joka autat läheistäsi saat itsekin tukea omaan jaksamiseesi. Ota yhteyttä, puh. 0920-45 30 00. Kysy neuvoja ja tukea omaiskysymyksissä Tiedustele mitä apua kunta voi tarjota omaishoitajille Tilaa aika ja tule rauhassa keskustelemaan tilanteestasi Osallistu omaisryhmiin, omaiskahvilaan, luentoihin, terveyttä edistäviin toimintoihin, opintopiireihin jne. Tilaa kotikäynti Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Ota yhteyttä Kunnan asiakaspalvelu -palvelee myös suomeksi 0920-45 30 00 Pyydä suomenkielistä palvelua! Sidan uppdaterades den 23 tammikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut