Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Tämä tieto koskee sinua, jolla on tai olet aloittamassa kunnan ruokatavaroiden toimituspalvelua. Kunnalla on toimituksista sopimus Samhallin kanssa. Samhall vastaa tilauksesi vastaanottamisesta ja ruokatavaroiden toimittamisesta kotiisi. Hakemus Jos olet yli 75-vuotias, voit hakea ruokatavaratoimituspalvelua. Jos olet nuorempi, palvelu on tarveharkintainen. Jos haluat hakea ruokatavaratoimitusta, soita kunnan asiakaspalveluun puh. 0920-45 30 00. Sinut on rekisteröitävä ruokatavaratoimituspalveluun ennen kuin voit aloittaa ruokatavaroiden tilaamisen. Kauppa ja maksaminen Kunnan tavarantoimitus toimii ICAn ja COOPin kanssa. Tavaroiden maksaminen tehdään ICAn tai COOPin asiakastilien kautta (ICA-asiakaskortti tai COOP Medmera-kortti). Jos sinulla ei ole korttia, sinun on itse hankittava ICA- tai COOP-kortti ja jättää se valitsemaasi myymälään. Kortti säilytetään myymälän kassakaapissa. Ruokatavaroiden tilaaminen on mahdollista sen jälkeen, kun olet jättänyt korttisi myymälään. Tavarantoimituksen palvelukuvaus Ruokatavaroiden kotiinkuljetus tapahtuu tiistaista perjantaihin klo 8-16. Toimitukset tehdään alueittain eikä kuljettaja voi ilmoittaa tarkkaa kellonaikaa toimitukselle. Voit saada tavaratoimituksen enintään kerran viikossa ja voit valita sen joko Storhedenin COOPista tai ICA Kvantumista. Ruokatavaroiden toimituksella on seuraavat ehdot: Jos sinulla ei ole kotipalvelua, tilaa tavarat suoraan Samhallin kautta. Puh. 0920 – 23 76 02, puhelinaika arkisin klo 7–13. Voit tilata myös sähköpostitse: matbestallning@samhall.se. Ruokatavaratilaukset on tehtävä Samhallille viimeistään toimitusta edeltävänä päivänä. Jos sinulla on kotipalvelu, kotipalvelun henkilökunta auttaa tilauksen tekemisessä. On tärkeää, että olet tarkka tehdessäsi tilausta. Ilmoita tavaran laji ja merkki sekä määrä. Täytä tilauslomake selvällä käsialalla ja täytä huolellisesti kaikki kohdat kuten nimi, osoite, ovikoodi jne. On tärkeää, että olet kotona, kun Samhall toimittaa ruokatavarasi. Tilatut ruokatavarat veloitetaan sinulta, jos et ole peruuttanut tilaustasi viimeistään toimitusta edeltävänä päivänä. Kuinka maksaminen tapahtuu? Saat joka kuukausi laskun sosiaalihallinnolta edellisen kuukauden aikana toimitetuista ruokatavaroista. Yhteystiedot Luulajan kunnan asiakaspalvelu, palvelee myös suomeksi. Puh. 0920 – 45 30 00 (puhelinaika 8-17) Sähköposti: kundcenter@lulea.se Samhall Puh. 0920 – 23 76 02 (puhelinaika 7-13) Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 23 tammikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut