Esikouluun hakeminen Esikouluun hakeminen tapahtuu sähköisesti Ansök, hantera eller säg upp plats i förskola, fritidshem - Luleå kommun (lulea.se) Jos haluat esikoulupaikan syyslukukauden alussa, hae esikoulupaikkaa viimeistään 28. helmikuuta kyseisenä vuonna. Ensimmäiset paikkojen valinnat tapahtuvat maaliskuussa. Jos olet hakenut paikkaa ajoissa, on sinulla suurempi mahdollisuus saada ensisijainen valintasi. Jos haluat esikoulupaikan vuodenvaihteessa, on sitä haettava viimeistään 31. elokuuta. Silloin paikkojen valinnat tapahtuvat syyskuussa. Jos olet hakenut paikkaa ajoissa, on sinulla suurempi mahdollisuus saada ensisijainen valintasi. Hakemuksia voi jättää jatkuvasti ympäri vuoden. Lapsellesi taataan paikka neljän kuukauden sisällä siitä, kun hakemus on saapunut meille. Tämä koskee vain lapsia, joilla ei ole aikaisempaa esikoulupaikkaa. Jotta esikoulu voi suunnitella lapsesi kielelliseen kehitykseen liiittyvän työn, ilmoita lapsen äidinkieli hakemuksessa. Jos teillä on kytkös tai puhutte jotakin kansallisista vähemmistökielistä (suomi, meänkieli, saamenkieli, romani tai jiddisch) on lapsella oikeus vahvistettuun kielitukeen esikoulussa. Ilmoita se kieli äidinkieleksi hakemuksessa. Saamenkieli, meänkieli ja suomenkieli Luulajan kunta kuuluu saamen, meänkielen ja suomenkielen hallintoalueeseen. Voit hakea esikoulupaikkaa Charlottendalin esikoulusta, jossa toiminta on olennaisilta osin kaksikielistä näissä kielissä. Huom! Jos haet paikkaa Charlottendalin kieliryhmistä, joissa toiminta on olennaisilta osin saamen-, meän- tai suomenkielellä niin sinun tulee kirjoittaa se hakemuksessa kohtaan muut tiedot (övriga uppgifter). Jos haet paikkaa ensimmäistä kertaa, haku tapahtuu ilman rekisteröintiä (inloggning). Jos sinulla ei ole ruotsalaista sosiaaliturvatunnusta, tarvitset hakemuksen englanniksi tai sinulla on suojatut henkilötiedot - ota yhteyttä kunnan asiakaspalveluun. Jos sinulla on lapsi, joka käy kunnan esikoulua tai koulua, tapahtuu haku koulun oppimisportaalissa. Lue miten käsittelemme henkilötietojasi ja oikeutesi tietosuoja-asetuksen mukaan (GDPR). Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Ota yhteyttä Kunnan asiakaspalvelu: 0920 - 45 30 00 Täältä löytyvät esikouluun ja kouluun liittyvät sähköiset palvelut (ruotsiksi): Blanketter och e-tjänster Linkki toiselle sivustolle, avautuu uuteen ikkunaan. Sidan uppdaterades den 17 helmikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut