Till övergripande innehåll för webbplatsen Kakor på start.stockholm Vi använder kakor (cookies) för att ge dig bästa möjliga funktion på vår webbplats. Innan du godkänt sätter vi bara nödvändiga kakor. Du kan välja vilka kakor vi får använda. Om kakor på webbplatsen Godkänn alla kakor Godkänn nödvändiga kakor Välj vilka kakor vi får använda Välj vilka kakor vi får använda Nödvändiga kakor – Dessa kakor är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera och kan inte stängas av i våra system. Funktionella kakor – Dessa kakor ger förbättrade funktioner på webbplatsen. Kakor för statistik – Dessa kakor tillåter oss att räkna besök och trafikkällor, så att vi kan mäta och förbättra prestanda på vår webbplats. Spara mina val Stäng Kansalliset vähemmistöt ja vähemmistökielet Dela länk Dela sida https://start.stockholm/other-languages/nationella-minoriteter-och-minoritetssprak/kansalliset-vahemmistot-ja-vahemmistokielet/ Kopiera länk Länken är kopierad. Jos kuulut johonkin kansallisista vähemmistöistä, sinulla on oikeus käyttää kansallista vähemmistökieltäsi yhteydenotoissa viranomaisiin. Seuraavassa saat lisätietoja siitä, mitä oikeuksia sinulla on ja mitä vaatimuksia voit asettaa kunnallesi ja muille viranomaisille. Ruotsi allekirjoitti vuonna 2000 Euroopan neuvoston puitesopimuksen suojasta kansallisille vähemmistöille sekä eurooppalaiseen peruskirjan alueellisista kielistä ja vähemmistökielistä. Liittymällä sopimukseen tunnustettiin juutalaiset, romanit, saamelaiset, ruotsinsuomalaiset ja tornionlaaksolaiset kansallisiksi vähemmistöiksi. Tällöin tunnustettiin myös jiddiš, romani chib, saame, suomi ja meänkieli vähemmistökieliksi. Kansallisia vähemmistöjä ja vähemmistökieliä tulee suojella ja edistää Laki (2009:724) kansallisista vähemmistöistä on voimassa koko Ruotsin alueella. Lain mukaan kansallisia vähemmistökieliä tulee suojella ja edistää. Kuhunkin kansalliseen vähemmistöön kuuluvalla on oikeus säilyttää ja kehittää kulttuuriaan sekä oppia, kehittää ja käyttää vähemmistökieltään. Hallintoviranomaisten tulee taata kansallisille vähemmistöille mahdollisuus vaikuttaa heitä itseään koskeviin kysymyksiin, ja niin pitkälle kuin se vain on mahdollista, harjoittaa neuvonpitoa vähemmistöjen kanssa näissä kysymyksissä. Viranomaisilla on myös velvollisuus tiedottaa kansallisten vähemmistöjen oikeuksista ja yhteiskunnan vähemmistölainsäädännön mukaisesta vastuusta. Suomen kielen, meänkielen ja saamen kielen erityisoikeudet Tukholma on suomen kielen, meänkielen ja saamen kielen hallintoalue. Tämä merkitsee, että sinulla on Tukholman kunnassa asuvana suomea, meänkieltä tai saamea puhuvana erityisiä oikeuksia. Jos asut hallintoalueeseen kuuluvassa kunnassa, sinulla on oikeus yhteydenpitoon viranomaisten kanssa omalla äidinkielelläsi yksittäisessä asiassa, jossa kyseinen viranomainen on päätöksentekijä. Sinun pitää pystyä saamaan suullinen ja kirjallinen vastaus kysymykseesi samalla kielellä. Viranomainen voi määrätä tietyn ajan ja paikan, jossa tämä palvelu annetaan vähemmistökielillä. Kunta on myös velvollinen järjestämään esikoulun ja vanhustenhuollon joko kokonaan tai olennaiselta osin vähemmistökielillä, jos joku tätä haluaa. Esikoulutoiminta Tukholman kaupungissa Förskola på nationella minoritetsspråk (teksti ruotsin kielellä) Vanhustenhoito Tukholman kaupungissa Hallintoalueeseen kuuluvilla kunnilla on velvollisuus laatia ja hyväksyä tavoitteet ja suuntaviivat vähemmistöpoliittiselle työlleen. Äidinkielenopetus Kansallisiin vähemmistöihin kuuluvat lapset voivat lukea vähemmistökieltään aineena äidinkieli. Ota yhteys koulusi opinto- ja ammatinvalinnanohjaajaan, jos sinulla on kysyttävää. Täältä saat lisätietoja Täällä annetaan lisätietoja oikeuksistasi (teksti ruotsin kielellä): Kaupunki työskentelee tällä tavalla kansallisia vähemmistöjä koskevissa kysymyksissä Verkkosivusto minoritet.se Saamelaiskäräjien verkkosivusto Vähemmistökielistä, Kielineuvoston verkkosivusto Laki kansallisista vähemmistöistä ja vähemmistökielistä, Ruotsin valtiopäivien verkkosivusto Ota yhteys Tukholman kaupunkiin Kontaktcenter Stockholm Puhelin: 08-508 00 508 Uppdaterad 2024-06-25