Hoito- ja hoivakodit Kun kotona annettava tuki ja apu eivät enää tunnu riittäviltä, on mahdollista hakeutua hoito- ja hoivakotiin. Kronanin hoito- ja hoivakodin osastolla Hirvi , koko henkilökunta puhuu suomea tai meänkieltä. Hoito- ja hoivakodit tarjoavat: Apua ja palvelua arkiaskareisiin Yhteenkuuluvuutta muiden ikääntyvien kanssa Mielekästä toimintaa Turvallisuutta, osallistumista ja elämänlaatua Oikeus omakieliseen hoitoon Suomenkielisenä sinulla on oikeus hoito- ja hoivapalveluihin suomen kielellä. Kerro avuntarpeenkäsittelijällesi, että haluat suomenkielistä hoitohenkilökuntaa. Sitä on aina itse haettava. Hoito omalla äidinkielellä parantaa elämänlaatua. Kronanin hoito- ja hoivakodissa on oma osasto, jossa henkilökunta puhuu suomea ja/tai meänkieltä. Luulajan kunnalla on suomenkielistä henkilökuntaa kaikissa kunnan hoito- ja hoivakodeissa. Tällä sivulla voi verrata kunnan eri hoito- ja hoivakoteja: Jämför Vård- och omsorgsboende . (Sivu on ruotsiksi). Sieltä löydät esim. tietoa montako asuntoa kyseisessä paikassa on, asuntojen suuruuden, löytyykö suomenkielistä henkilökuntaa tai onko asukkaat tyytyväisiä. Yhteinen asunto puolison kanssa Puolisoilla, avopuolisoilla ja rekisteröidyn parisuhteen osapuolilla on mahdollisuus yhteiseen asuntoon joissakin kunnan hoito- ja hoivakodeissa. Joskus vaihtoehtona voi olla kaksi eri asuntoa samassa yksikössä asuntojen koosta johtuen. Lemmikit hoito- ja hoivakodeissa Joissakin yksiköissä sallitaan kotieläimiä: kissa, koira, akvaariokalat tai häkkilinnut. Lisätietoja saa kunkin hoito- ja hoivakodin kohdalta. Yhteyshenkilö Asiakas on toiminnan keskipiste. Kartoitamme yhdessä avuntarpeen jotta arkielämä saadaan toimimaan. Asiakkaan tarpeiden ja toiveiden pohjalta laadimme hoitosuunnitelman. Mahdollisimman hyvän hoidon ja hoivan tarjoamiseksi joku henkilöstöstä valitaan asiakkaan yhteyshenkilöksi. Hänellä on kokonaisnäkemys juuri sinun yksilöllisistä tarpeistasi ja hän auttaa sinua koskevissa kysymyksissä. Hakeminen Ota yhteyttä kunnan avuntarvekäsittelijään, joka kartoittaa tarpeesi ja toivomuksesi. Yhteydenotot kunnan asiakaspalvelun kautta, puh. 0920 - 45 30 00. Sinulla on oikeus asioida suomen kielellä Pyydä asiakaspalvelua ohjaamaan sinut suomenkieliselle avuntarpeenkäsittelijälle jos haluat asioida suomen kielellä. Sinulla on myös oikeus saada asiassasi tehdyt päätökset suomennettuina, sitä tulee aina asiakkaan pyytää. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Sidan uppdaterades den 19 elokuuta 2024 Dela sidan Skriv ut