Kaatumistapaturmien ehkäisy Kaatumiset ovat yksi suurimpia kansanterveysongelmia, niitä voidaan kuitenkin tehokkaasti ennalta ehkäistä yksinkertaisten toimenpiteiden avulla. Neuvoja ja vinkkejä Matot, lattiat ja johdot Poista irralliset matot paikoista, missä liikut usein. Käytä liukuesteitä mattojen alla. Suosittelemme mattoa, jossa on kumitettu alapinta. Pyyhi pikimmiten märät läiskät lattialta. Poista tarpeettomat kynnykset. Lattialla ei saa olla irtaimia johtoja, vältä jatkojohtoja. Puhelin Pidä (langatonta) puhelinta, jossa on hyvä soittoääni, ulottuvillasi sängyn vieressä. Valaistus Riittävän tehokas yleisvalaistus. Tehoa lisätään ikääntymisen myötä. Hyvät työ- ja lukuvalaisimet, vähintään 60 wattia. Yövalo, jos nouset vuoteesta öisin. Vuodelampun virtakatkaisijaan tulee voida ulottua sängyltä. Huonekalut ja korkeat tasot Varmista esteettömät kulkutiet. Hyvät istuinkalusteet (vankat käsi- ja selkänojat sekä sopiva korkeus). Poista tarpeettomat ja huterat huonekalut. Istuintyynyillä ja tuolin jalkojen korokkeilla voi korottaa matalien huonekalujen korkeutta. Sijoita kaikki usein käytettävät tavarat niin, että ulotut niihin helposti. Vältä tuoleille yms. kiipeämistä. Pyydä apua verhojen vaihdossa, hehkulampun vaihdossa ja ikkunoiden pesussa. Kylpyhuone ja suihkutila Liukuestematto ja suihkujakkara suihkutilassa Kahva suihkutilan vieressä ja suihkutilassa. Kuivaa lattia huolella kuivauslastalla aina käytön jälkeen. Pyydä apua suihkussa käyntiin, jos tunnet olosi heikoksi tai sinulla on tasapainovaikeuksia. Sopivan korkea wc-istuin. Kengät ja vaatteet Käytä tukevia kenkiä tai tossuja, joissa on kiinteä takaosa ja liukumaton pohja. Kiinnitä liukkaalla kelillä kenkiin liukuesteet. Hanki ja käytä joustavia kengännauhoja ja pitkiä kenkälusikoita. Käytä liukuestesukkia yöllä. Käytä vain sopivankokoisia vaatteita Ulkoympäristö Käytä ulkona kävelyapuvälineitä esim. rollaattoria, jääpiikillä varustettua kävelykeppiä, potkuria, potkupyörää Käytä porraskaidetta ja tukikahvoja Hiekoita tarvittaessa. Huomio sääolosuhteet. Esim. lumisateen jälkeen lähde ulos vasta, kun tiet on aurattu ja hiekoitettu. TULOSTA ESITE pdf, 929.7 kB. Esikoulu & koulu Esikouluun hakeminen Kaksikielinen esikoulu Äidinkielen opetus peruskoulussa Äidinkieli ja monikielisyys Hoiva & tuki Akuutti apu Anhörigstöd (finska/suomi) Asunnonsopeuttaminen Centrum mot våld (finska/suomi) Demensteamet (finska/suomi) Dementiatiimi Familjerådgivning (finska/suomi) Fixar'n Föräldrasupporten (finska/suomi) Hoitoa suomenkielellä Hoito- ja hoivakodit Kaatumistapaturmien ehkäisy Kotipalvelu Kuljetuspalvelut Kunnan ateriapalvelu Kunnan palvelu ruokatavaratoimituksille Omaishoitaja Paljonko palvelu maksaa Personligt ombud (finska/suomi) Råd och Stöd (RoS) (finska/suomi) Tuen hakeminen Uskottu mies Kirjasto Kunta & politiikka Hallinnot Kaupunginarkisto Kunnanhallitus Kunnanvaltuusto Lautakunta Luulajan kunta Konserniorganisaatio Päätöksenteko Suomen kielen hallintoalue Kansalliset vähemmistöt Laki kansallisista vähemmistöistä Vähemmistöpolitiikka Lue lisää! Esite: Kaatumistapaturmien ehkäisy pdf, 929.7 kB. Sosiaalihallituksen esite: Vinkkejä ja neuvoja kaatumistapaturmien ehkäisyyn (Socialstyrelsen) Sidan uppdaterades den 23 tammikuuta 2023 Dela sidan Skriv ut